# Lista Exercícios – Variáveis, Operadores, Estruturas de Controle e Repetição


1. Escreva um programa capaz de ler um número X e mostrar na tela se o numero pertence a um dos seguintes intervalos:- 1<x< 1 ou 20<x<30;

2. Escreva um programa capaz de ler um numero X e mostrar na tela se o número não pertence ao seguinte intervalo: 15<x<100;

3. Escreva um programa capaz de ler 10 números do usuário e imprimir o dobro de cada um deles.

4. Escreva um programa capaz de ler um número N do usuário e imprimir todos os números inteiros entre 0 e N;

5. Escreva um programa capaz de ler dois números N1 e N2 e imprimir todos os números inteiros entre N1 e N2;

6. Escreva um programa capaz de ler um número N do usuário. O programa deverá ler N números do usuário e ao final, mostrar quantos foram pares.

7. Escreva um programa capaz de ler 3 números do usuário e imprimí-los em ordem crescente.

8. Ler 3 valores inteiros (considere que serão informados 3 valores distintos) e escrever a soma dos dois maiores;

9. Faça um programa para ler: a descrição do produto (nome), a quantidade adquirida e o preço unitário. Calcular e escrever o total (total = quantidade adquirida * preço unitário), o desconto e o total a pagar (total a pagar = total - desconto), sabendo-se que:
- Se quantidade <= 5 o desconto será de 2%
- Se quantidade > 5 e quantidade <=10 o desconto será de 3% 
- Se quantidade > 10 o desconto será de 5%

10.  Escreva um  programa para ler 2 valores. Se o segundo valor informado for zero, deve ser lido um novo valor. Para o segundo valor não pode ser aceito o valor zero. Deve-se imprimir o resultado da divisão do primeiro valor lido pelo segundo valor lido. Utilize a estrutura for.

11. Reescreva o exercício anterior utilizando while e acrescente uma mensagem “Valor inválido” caso o segundo valor informado seja zero.

12.  Escreva um programa para ler a idade de 10 pessoas e ao final exiba a média das idades digitadas.

13.  Escreva um programa capaz de ler 10 números do usuário e ao final exiba quais foram o menor e o maior valores digitados.

14.  Escreva um programa capaz de “desenhar” a seguinte figura na tela, utilize estruturas de repetição:
1 
1 2 
1 2 3 
1 2 3 4 
1 2 3 4 5 
1 2 3 4 5 6 
1 2 3 4 5 6 7 
1 2 3 4 5 6 7 8 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10  

15.  Agora modifique o exercício anterior para inverter exibir a seguinte figura, utilize estruturas de repetição:

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
1 2 3 4 5 6 7 8 
1 2 3 4 5 6 7 
1 2 3 4 5 6 
1 2 3 4 5 
1 2 3 4 
1 2 3 
1 2 
1

16. Receba um número do usuário e informe quais números são primos. O número digitado pelo usário será o intervalo a ser testado. Exemplo: se o usuário informar o número 15, o programa deverá informar quais números entre 1 e 15 são primos.

17. Crie um programa que receba um valor que o usuário deseja sacar e informe a quantidade de notas dadas como saídas. Exemplo: se o usuário deseja sacar R$155, serão dadas como saídas uma nota de R$100, uma nota de R$50 e outra nota de R$5.

18. Faça um programa que simule o login de acesso a um sistema bancário. Primeiro o sistema deve solicitar ao usuário que digite um login e uma senha para "cadastro". Durante o "cadastro" da senha, o sistema deverá solicitar que o usuário digite a senha e depois digite novamente a senha para confirmar, para garantir que digitou a senha corretamente. Caso as duas senhas de cadastro estejam diferentes, deve-se reiniciar o cadastro das senhas até que elas sejam iguais. A etapa de cadastro deve ser realizada apenas uma vez, no início do programa.

Uma vez realizado o "cadastro", deve-se solicitar do usuário o login e a senha. Caso um dos dois esteja incorreto, deve-se exibir a mensagem de erro adequada (se o erro está no login, na senha ou nos dois). Deve-se permitir tantas tentativas quantas forem necessárias até que o usuário consiga fornecer o login e senha corretamente. Então deverá ser exibida uma mensagem de boas-vindas ao usuário e o seguinte menu:

"Escolha a operação desejada:
1 - Verificar saldo
2 - Realizar depósito
3 - Realizar saque
4- Logout/Sair"

Considere o saldo inicial R$1.000,00 e após cada operação selecionada, realize a operação aritmética, exiba o saldo atualizado e exiba novamente o menu. Para depósito, solicite o valor a ser depositado. Para saque, solicite o valor a ser sacado. O usuário deverá sempre retornar ao menu após realizar uma das operações.
Quando solicitar a opção "4 - Logout/Sair" o programa deverá sempre voltar a solicitar login e senha, pronto para permitir um novo acesso ao sistema. Ao fazer logout o valor do saldo deve ser mantido para a próxima atualização, ou seja, se ao fazer logout o saldo era de R$500,00, no próximo login o saldo deve ser também de R$500,00.