1. Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor válido.

2. Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário, mostrando uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações. 

3. Faça um programa que leia e valide as seguintes informações:

    Nome: maior que 3 caracteres;
    Idade: entre 0 e 150;
    Salário: maior que zero;
    Sexo: 'f' ou 'm';
    Estado Civil: 's', 'c', 'v', 'd'; 

Créditos: https://wiki.python.org.br/EstruturaDeRepeticao