1. Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor válido.

2. Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário, mostrando uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações. 

3. Faça um programa que leia e valide as seguintes informações:

    Nome: maior que 3 caracteres;
    Idade: entre 0 e 150;
    Salário: maior que zero;
    Sexo: 'f' ou 'm';
    Estado Civil: 's', 'c', 'v', 'd'; 

Créditos: https://wiki.python.org.br/EstruturaDeRepeticao

4. Faça um algoritmo que receba do usuário dois números e exiba como resposta o resultado da soma do dobro do primeiro com a metade do segundo.

5. Uma família vai realizar uma viagem de natal. Para isso, precisam de um algoritmo que possa calcular quantos litros de gasolina precisam abastecer a cada parada. Para isso, crie um algoritmo que seja capaz de ler a distância a ser percorrida pelo carro e o consumo médio. Calcule e exiba a quantidade de litros necessários para realizar o trajeto.

6. O custo de um computador novo é a soma do custo de fábrica, frete e impostos (aplicados ao custo de fábrica). Considerando que o custo dos impostos é de $&% e o frete seja de 13%, crie um algoritmo que leia o custo de fábrica do computador, Calcule e escreva o custo final ao consumidor.

7. Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:

"
Álcool - até 20 litros, desconto de 3% por litro. Acima de 20 litros, desconto de 5% por litro
Gasolina - até 20 litros, desconto de 4% por litro. Acima de 20 litros, desconto de 6% por litro
"

Escreva um programa que leia o número de litros vendidos e o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: 1 = alcool, 2 = gasolina), Calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo-se que o preço do litro da gasolina é R$4,30 e o preço do litro do Álcool é R$3,90.

8. Uma empresa quer verificar se um empregado está qualificado para a aposentadoria ou não. Para estar em condições, um dos seguintes requisitos deve ser satisfeito:

- Ter, no mínimo, 65 anos de idade
- Ter trabalhado, no mínimo, 30 anos
- Ter, no mínimo, 60 anos e ter trabalhado, no mínimo, 25 anos.

Com base nas informações acima, faça um programa que leia: o ano de nascimento e o ano de seu ingresso na empresa. O programa deverá escrever a idade e o tempo de trabalho do empregado e a mensagem "Requerer aposentadoria" ou "Não Requerer".

9. A jornada de trabalho semanal de um funcionário é de 40 horas. O funcionário que trabalhar mais de 40 horas receberá hora extra, cujo cálculo é o valor da hora regular com um acréscimo de 50%. Escreva um algoritmo que leia o número de horas trabalhadas em um mês, o salário por hora e escreva o salário total do funcionário, que deverá ser acrescido das horas extras, caso tenham sido trabalhadas (considere que o mês possua 4 semanas exatas).

10. Uma loja está precisando realizar um levamento de todas as mercadorias em estoque. Escreva um algoritmo que seja capaz de calcular esse valor total Considerando que o usário digitará o valor a cada mercadoria individualmente. Como não se sabe previamente quantas mercadorias existem no estoque, a cada valor digitado deve ser perguntado ao usuário se ele deseja continuar a inserir mais um valor ou não. Ao final, deve-se exibir o valor total, a quantidade de mercadorias e a média de valor das mercadorias em estoque.

11. Um show organizado, com pessoas verificando ingressos, e os seguranças olhando os participantes foi feito com o público de p pessoas (suponha que pode ser, por exemplo, 2.749). Para as pessoas entrarem, a média de tempo entre entregar o ingresso e poder acessar a área dos shows é de s segundos (suponha, por exemplo, 50).
    Para agilizar a entrada, a produção do evento disponibilizou n portões de entrada (suponha 8). Qual o tempo mínimo, em minutos, para que todos os participantes entrem completamente na área dos shows?

12. Uma pesquisa feita com pessoas que iriam participar de um show com vários palcos, identificou que:

    45% gostam de ver os shows no palco A.
    33% gostam de ver os shows no palco B.
    34% gostam de ver os shows no palco C.
    20% gostam de ver os shows no palco A e B.
    18% gostam de ver os shows no palco A e C.
    10% gostam de ver os shows no palcos B e C.
    3% gostam dos três locais para ver os shows.

    Ajude a organização do show a entender qual o percentual de pessoas que não gostam de nenhum desses palcos e que gostam apenas de um único palco!
    Se os ingressos fossem vendidos para 10 mil pessoas, quantas gostariam de shows de apenas um palco?
    E se fosse para 17 mil pessoas, quantas pessoas gostariam de ver shows de apenas um palco?

13. A banda The XPTOs vai gravar o seu primeiro disco! Eles foram em vários estúdios de amigos e perceberam que, ao tocar, existia um eco em alguns deles. Alguns estudios que eles visitaram tinham 8, 16, 18, 24, 36 metros entre os amplificadores e as paredes opostas
    Sabendo que as pessoas conseguem perceber o eco num tempo maior ou igual a 0,1s. Crie uma função que consiga determinar se há eco em um estudio de acordo com a distância entre os amplificadores e a parede oposta, considerando a velocidade do som como 340m/s?

14. Uma banda vai se apresentar numa arena onde, do palco até a última pessoa que está assistindo ao show, tem uma distância d (d pode ter diversos valores: 0,35 km, 0,6 km, 1,02 km).
    Sabendo que a velocidade do som é 340 m/s, crie uma função que retorne em aproximadamente quanto tempo, em milisegundos, o som sai da caixa de som até ser ouvido pela última pessoa?

15. 6 amigos (Ana, Bia, Cadu, Duda, Edu e Fabi) tem uma banda de rock, moram próximos ao centro da cidade. O mapa é o que está aqui abaixo, mostrando onde cada um mora.
    Eles sempre revezam os ensaios cada dia na casa de um integrante e costumam tocar em um pub no lugar P.
    Crie uma função que calcule a soma da quantidade de quilômetros são percorridos no total pelos participantes, permitindo que seja informado a quantidade de rodadas de ensaios e shows que a banda fez.
    Suponha a distância das laterais dos quarteirões são de 250m e desconsidere a largura das ruas.

    (Endereço da foto: https://res.cloudinary.com/strive/image/upload/w_1000,h_1000,c_limit/41b2824d8179f778cd33004c050a954b-image.png)

16. A música é feita de sons, que são ondas sonoras que vibram em uma frequência. As notas musicais principais são dó, ré, mi, fá sol, lá, si, representadas por (C, D, E, F, G, A, B) nesta ordem.
    A escala musical com estas sete notas principais e é subdividida em 12 notas com a distância entre duas notas consecutivas igual a 1/2 tom ou 1 semitom, pois entre Mi e Fá e Sí e Dó, não há sustenido/bemol (#, b). Desta forma a escala de semitons pode ser representada das seguintes formas:

    Crescente
    [C, C#, D, D#, E, F, F#, G, G#, A, A#, B]

    Decrescente
    [C, Db, D, Eb, E, F, Gb, G, Ab, A, Bb, B]

    imagem: https://res.cloudinary.com/strive/image/upload/w_1000,h_1000,c_limit/69f97f40ce61203999d06f573bcfbb61-image.png

    O lá (A) central tem a frequência de 440 Hz (ou 440 ciclos por segundo).

    Para avançar meio tom (para A#) a partir do A (440) é preciso fazer a operação 440*2^(1/12). Para ir para o B (ou seja, avançar dois meios-tons), é preciso, a partir do A (440), fazer 440*2^(2/12).
    Monte uma função que retorne qual a frequência de qualquer nota sendo que valores positivos estão acima do A (440) e valores negativos estão abaixo do A (440), e diga qual o nome da nota (considerando a escala de tons e semitons acima, crescente ou decrescente de acordo com sua referência ao A (440)).
    O formato da resposta deve ser um array de strings de duas posições, com a primeira sendo a frequência com 4 casas decimais sempre que o valor não for inteiro e a segunda qual nota esta frequência representa, exemplo: ['440', 'A'] ou ["466.1638", "A#"]

17. Um festival de rock numa cidade com pessoas metódicas, teve a seguinte disposição de pessoas nos guichês para compra de ingressos:

    Guichê 1 -> 1
    Guichê 2 -> 2 3 4
    Guichê 3 -> 5 6 7 8 9
    Guichê 4 -> 10 11 12 13 14 15 16
    Guichê 5 -> 17 18 19 20 21 22 23 24 25

    Guichê N -> (...) X (...)

    Observe que na primeira linha foi escrito o número 1 e nas seguintes há dois números a mais do que na linha anterior.

    É preciso identificar o guichê (N) onde a pessoa numero X comprou o ingresso. desenvolva uma função que gere este valor.

18. Um festival de rock é formado de um palco único, e a área do show (que é um círculo) é dividida em 8 setores de áreas iguais. A área total do show possui aproximadamente Areamaior m2, sendo que a parte central (ala VIP) tem Areamenor m2.
    Será preciso fazer uma busca na ala popular no setor 3, para encontrar a baqueta que o baterista da banda The XPTOs jogou para o público, mas era a baqueta preferida dele e ele acabou jogando por engano, mas antes, é preciso saber qual o tamanho da área de busca!
    Você consegue ajudar o pessoal fazendo uma função que calcule a área de busca de acordo com o tamanho informado da área do show e o tamanho da área VIP?

    endereço da imagem: https://res.cloudinary.com/strive/image/upload/w_1000,h_1000,c_limit/d4ea63bb1e2554a206d9e2c62aded6c2-image.png