1. Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor válido.

2. Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário, mostrando uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações. 

3. Faça um programa que leia e valide as seguintes informações:

    Nome: maior que 3 caracteres;
    Idade: entre 0 e 150;
    Salário: maior que zero;
    Sexo: 'f' ou 'm';
    Estado Civil: 's', 'c', 'v', 'd'; 

Créditos: https://wiki.python.org.br/EstruturaDeRepeticao

4. Faça um algoritmo que receba do usuário dois números e exiba como resposta o resultado da soma do dobro do primeiro com a metade do segundo.

5. Uma família vai realizar uma viagem de natal. Para isso, precisam de um algoritmo que possa calcular quantos litros de gasolina precisam abastecer a cada parada. Para isso, crie um algoritmo que seja capaz de ler a distância a ser percorrida pelo carro e o consumo médio. Calcule e exiba a quantidade de litros necessários para realizar o trajeto.

6. O custo de um computador novo é a soma do custo de fábrica, frete e impostos (aplicados ao custo de fábrica). Considerando que o custo dos impostos é de $&% e o frete seja de 13%, crie um algoritmo que leia o custo de fábrica do computador, Calcule e escreva o custo final ao consumidor.

7. Um posto está vendendo combustíveis com a seguinte tabela de descontos:

"
Álcool - até 20 litros, desconto de 3% por litro. Acima de 20 litros, desconto de 5% por litro
Gasolina - até 20 litros, desconto de 4% por litro. Acima de 20 litros, desconto de 6% por litro
"

Escreva um programa que leia o número de litros vendidos e o tipo de combustível (codificado da seguinte forma: 1 = alcool, 2 = gasolina), Calcule e imprima o valor a ser pago pelo cliente sabendo-se que o preço do litro da gasolina é R$4,30 e o preço do litro do Álcool é R$3,90.

8. Uma empresa quer verificar se um empregado está qualificado para a aposentadoria ou não. Para estar em condições, um dos seguintes requisitos deve ser satisfeito:

- Ter, no mínimo, 65 anos de idade
- Ter trabalhado, no mínimo, 30 anos
- Ter, no mínimo, 60 anos e ter trabalhado, no mínimo, 25 anos.

Com base nas informações acima, faça um programa que leia: o ano de nascimento e o ano de seu ingresso na empresa. O programa deverá escrever a idade e o tempo de trabalho do empregado e a mensagem "Requerer aposentadoria" ou "Não Requerer".